Hoy es un gran día de Navaratri,
estamos sentados en la cúspide del sexto y el séptimo.
El sexto y séptimo es el día en que Mahasaraswati
terminó Su trabajo
y comenzó la encarnación de la Shakti misma.
Así que hoy a las doce en punto la
Devi toma sobre sí la Shakti.
Por supuesto, como saben, Mahakali y Mahasaraswati,
ambos son poderes de Shri Sadashiva.
Adi Shakti primero tomó la forma de Mahakali,
que es el Poder del Deseo.
Pero todos estos poderes no son más
que el poder del amor de Dios.
Entonces, en la serie de este gran amor de Dios,
Adi Shakti tuvo que convertirse primero en el Poder del Deseo.
Del mismo modo,
los Sahaja Yoguis a quienes se les ha concedido este poder del amor
deben tener pleno deseo en su corazón.
Deseo de amar.
Ese deseo es muy diferente de
los otros tipos de amor humano que hemos conocido.
En otros tipos de amor humano,
cuando nos relacionamos con los demás,
tenemos expectativas,
y por eso que es muy decepcionante.
Nuestras expectativas siempre son más altas
que nuestro entendimiento y nuestras realidades.
Y por eso sufrimos decepciones y frustraciones.
Y el amor que tiene que ser nutritivo y satisfactorio
se convierte en un trabajo ingrato.
Entonces, cuando se refleja en los seres humanos,
es el deseo de ser amado por todos,
no de amar a los demás.
Todo el mundo debería amarte, pero
hasta dónde amas al prójimo es el punto.
Por supuesto, ¡cada uno por uno mismo!
Entonces realmente nadie ama.
Pero cuando se trata de amor verdadero,
entonces el sacrificio se convierte en algo natural.
No lo llamas sacrificio, sino lo llamas privilegio.
Decimos que es un privilegio dar amor.
Es una gran oportunidad el que podamos amar.
Es nuestra gran fortuna el que podamos amar.  Son las
bendiciones de Dios el que podemos amar y dar.
Entonces, el dar comienza cuando te das cuenta,
no cuando entiendes, sino cuando te das cuenta del amor,
del poder del amor que se expresa.
Ese es el tercer poder, que comienza a expresarse.
Porque después de esto, la persona se vuelve activa, kriyasheet.
Así es como el acto de alcanzar
ese estado de dar Amor comienza.
Para empezar, comenzamos a activarnos de muchas maneras.
Como dije, empezamos a tener expectativas
y a pensar que estamos amando a los demás.
Actuamos para eso.
En esa locura de que otros deberían amarnos,
otros deberían respetarnos,
otros deberían pensar que somos grandes,
que deberían reconocernos,
empezamos a amar algo más que no es tan importante.
Entonces, nos orientamos primero hacia el dinero, el
dinero se convierte en un punto muy importante.
Pensamos que, si tenemos dinero, la gente nos amará.
Nos volvemos muy poderosos como gente adinerada, como gente rica.
Entonces empezamos a acumular dinero,
Empezamos a amar al dinero.
Pero el dinero no es la Verdad;  no amamos la Verdad.
Cuando empezamos a amar al dinero
empezamos a pensar en problemas de dinero.
Estas personas pueden volverse avaras hasta tal punto
que incluso hacia Dios se vuelven miserables.
En realidad, nunca tienen dinero,
porque si no puedes gastar tu dinero, no tienes dinero.
Si no está disponible ¿de
qué sirve tener todo el dinero?
Así es como tienen problemas
porque aman al dinero y no a Dios Todopoderoso.
Están preocupados por el dinero pero no por la Verdad.
Luego con eso pasan a una segunda cosa: el poder.
Quieren tener el poder; quieren convertirse en presidentes,
ministros y burócratas y todo eso.
Quieren tener el poder:
creen que al tener un gran poder
la gente los respetará y amará.
Pero se ahogan en el miedo
Lo que obtienen es miedo.  Todo el tiempo tienen miedo.
También la gente adinerada tiene miedo.
Por eso en la Biblia se
dice que: la paga del pecado es el miedo.
¿Qué es el pecado?  Pecado es no amar la Verdad.
Es el pecado.  Cuando no amas la Verdad entonces es pecado.
Entonces, cuando empiezas a preocuparte por tus posiciones...
Como el presidente que siente que perderá su puesto,
el vicepresidente piensa que lo despedirán,
el primer ministro piensa que tal vez no será elegido,
los burócratas piensan que perderán sus trabajos,
que no obtendrán ascensos o algo así,
habrá problemas.
Todas estas personas sufren una terrible sensación de miedo.
No tienen libertad de ningún tipo.
Y en esa categoría la gente cae tanto en el miedo,
incluso peor que la gente con dinero.
Porque una vez que se pierden, se pierden.
Nunca podrán revivir.  No hay posibilidad.
Una vez que pierdes las elecciones
estás perdido, nadie te va a mirar.
He conocido a personas que han estado en una posición muy alta
y una vez que pierden esa posición nadie los mira,
simplemente caminan rectos,
de lo contrario habría al menos
cien autos para recibirlos.
Y una vez que pierden sus trabajos, no
hay nadie que los mire siquiera.
Simplemente caminan como gente corriente.
Incluso viendo suceder todas estas cosas,
esta verdad apareciendo ante ellos con tanta claridad,
no se atienen a esa verdad,
no se dan cuenta de esa verdad,
no tienen esa realización dentro de ellos.
Lo entienden por un tiempo y van tras eso.
Luego cuando la persona muere,
ven a un hombre adinerado, un hombre rico es olvidado,
nadie se preocupa por ellos, quien era un hombre rico.
Por el contrario, la gente,
los primeros ministros y toda esa
gente de alto rango, cuando mueren,
inmediatamente empiezan a publicarse libros sobre su vida privada:
todas las cosas sucias que hicieron
y todas las cosas horribles que
hicieron y qué tipo de vida llevaban.
No hay fragancia en su vida,
ni idealismo.  Nada.
Porque la responsabilidad
que tienen con el público
y con ellos mismos no la han entendido
y han hecho un desastre en su vida privada.
Por eso este tipo de reacción viene después.
El otro día estaba leyendo una
entrevista a un actor muy conocido.
Es un hombre que ha nacido realizado, lo
sé, pero se ha hundido por completo.
Él dice: "Pienso ¿qué hay de malo en beber,
qué hay de malo en apostar?
¿Cuál es el daño de fumar?
Porque al fin y al cabo me voy a morir
y entonces ¿a quién le va a molestar?
Supongamos que tengo cáncer, ¿y
qué?  En cualquier caso voy a morir.
Entonces, ¿por qué no disfrutar de estos placeres de la vida?
Pero ¿qué pasa con la muerte?  Continúas con ello.
Entonces todo lo que has estado haciendo saldrá a la luz
y a la gente no le gustará tener
tu fotografía en casa.
Los niños te escupirán.  ¿Qué pasa con eso?
Tu vida no es lo que es hoy
durante tres, cuatro años, diez
o quince años de tu supuesto éxito.
Pero cuando mueras, toda esta locura desaparecerá
y la gente dirá la verdad sobre ti.
Así es como este poder de ser popular termina
Esta popularidad barata,
este tipo barato de trato hacia ti mismo
te da una personalidad que no será adorada,
que no será aceptada.
Nadie te citará como algo grandioso.
Por algún tiempo esto continuará,
pero en conjunto semejante persona no ha dado nada a la Humanidad.
Así funciona el poder de Saraswati.
La gente entra en acción
para lograr los resultados de llegar al poder.
Pero debería actuar para descubrir la verdad.
Saraswati debería darte el salto para descubrir la verdad.
Así, cuando actúas en esos lugares y calles absurdos
descubres que este no es el camino, lo hemos perdido.
El camino está en otra parte.  Lo hemos perdido.
Vamos a descubrir el verdadero camino porque éste no da dicha.
Éste puede aprender de los demás,
de la historia, de tantas otras
cosas y de tus propios padres,
de tu sociedad y de
ti mismo y de tus hijos también.
Si quieres aprender,
que es la cualidad de los pujaris de Saraswati,
que ellos aceptan gyana, aceptan la realidad.
Vedas, al comienzo de los Vedas,
se dice que: si al leer estos cuatro Vedas,
si no obtienes el veeda,
veeda es el conocimiento en tus nervios, significa Realización,
no sirve de nada leer estos Vedas.
Entonces, lo primero acerca de Saraswati es que a través de la lectura,
a través del proceso de manifestación de Saraswati,
debes alcanzar un punto en el que
comprendes que esto es una carrera de ratas
y que tenemos que salir de ella.
Tenemos que apartarnos.
Cuando eso sucede,
entonces el Mahalakshmi Tattwa comienza a trabajar en ti,
ese es el tercer tattwa, que comienza a funcionar.
Mahalakshmi Tattwa comienza entonces
a expresar su amor en toda su extensión
a través del proceso evolutivo en los seres humanos.
Comienza a evolucionar simultáneamente.
Él ve lo que está sucediendo en ambos lados,
como un testigo y usa su poder de Mahalakshmi.
En la primera parte del poder de Mahalakshmi,
él comienza a salir de la
rutina común de las ataduras familiares
y otras ataduras humanas de poder,
dinero y lujuria,
y comienza a moverse en un plano superior.
Nos da una nueva idea de popularidad
al establecer la Verdad.
Porque a través del poder de Mahalakshmi
descubres la Verdad en tu sistema nervioso central
y, en última instancia, es la luz de un cerebro iluminado.
Cuando el poder de Mahalakshmi comienza a manifestarse,
uno empieza a pensar en los demás.
No en un nivel material,
que la gente materialista está sufriendo.
"Ahora hay gente en Etiopía, ¿quién la
salvará?  Hay que darles algo de comida, esto, aquello.
¡No!  Van a la raíz de los problemas. ¿Por qué?"
O no creen que deba haber una
distribución equitativa del dinero y la riqueza.
No. Esto es superficial.
Porque dondequiera que se haga la gente no está contenta.
Sienten que no tienen libertad.
Las personas que tienen dinero no son felices
porque tienen una vida demoníaca.
Donde son libres se comportan como demonios.
Sin sentido de totalidad, sin sentido de colectividad.
Cuando se vuelven así, ni
siquiera se dan cuenta de que se han vuelto demoníacos.
Todo se vuelve como un gran martirio.
Luchan por tierras, luchan
por naciones, luchan por derechos.
Y hacen todo tipo de cosas horribles.
Empieza a destruir personas, seres humanos.
Toda la agitación actual es efecto de que,
principalmente en Occidente,
y también en todos los países árabes,
diría yo, están del lado derecho.
Y en el Este, están del lado izquierdo: los disturbios.
Es muy sorprendente que
también es muy contrastante.  Es un dilema ridículo para Mí,
a veces no puedo entender
que cuando son tan exigentes con la castidad,
cuando están tan
preocupados por la castidad y todo eso,
tienen un problema en el lado izquierdo.
Hacen puja, tienen shraddha, son
como católicos, podemos decir, nunca son gente rica,
rara vez, excepto en Suiza,
creo, aquí todos son ricos
porque están muy orientados al dinero.
Entonces, o las personas son más del lado derecho,
cuando descuidan su castidad,
no se preocupan por el lado derecho,
tienen problemas del lado derecho,
es muy sorprendente.
La razón es que cuando cuidan la parte de la castidad,
se preocupan demasiado por ella.
Ahora, supongamos que una persona está haciendo una puja.
Simplemente continúa haciendo puja, puja, puja desde la mañana hasta la tarde,
sin ninguna actividad.  Es muy fácil hacer puja, ¿no?
Simplemente baja, alguien
hace puja por ti, recibes las vibraciones,
muy bien bendecido, te vas a casa.
Nada que hacer,
ninguna actividad.
Entonces no hay equilibrio.
Entonces hacen un puja y piensan:
Oh, lo han hecho muy bien.
No, si eres una persona del lado derecho,
entonces puja te ayudará, pero
no si eres una persona del lado izquierdo.
El Puja ayuda, por supuesto, Mi Puja ayudará, sin duda,
en ambos lados, porque Yo
no soy del lado izquierdo ni del derecho ni de ninguna parte.
Entonces la parte de puja cuando lo hacen...
supongamos que un hombre está haciendo una puja a una Devi.
En la India se necesita mucho coraje para hacer puja a una Devi,
eso no lo sabes.  Saptashati.  Ahí es donde tenemos
esa cosa que, tal como lo hacen las personas, se sienten poseídas y
no pueden entender.  En
primer lugar, tienen una estatua de
alguien hecha por una persona horrible.
Cuando hacen el puja de esa Diosa,
son temerosos de Dios, todo está bien,
tenemos templos donde también hay,
podemos decir, swayambhus
de la Madre Tierra, que son venerados
y deberían estar bien, ¡pero no!  Quedan poseídos.  ¿Por qué?
Debido a que la mayoría de ellos,
estos templos son acosados o perseguidos por espíritus.
Porque allí hacen todo tipo de cosas tántricas.
Y cuando la gente va y hace
pujas allí, ¿qué les sucede?
Que son atacados,
se vuelven más del lado izquierdo.
Ahora los musulmanes y otros que creen en un Dios
que es neerakara, que no tiene forma,
van hacia el lado derecho.  Hay un Dios sin forma,
es lindo, sin forma en todas partes está Dios,
en Mí, en ti, en todos está Dios, el Dios de todos.
Incluso si eres un demonio, eres Dios.
¡No hay nada malo con nadie, todos somos Dios!
Comienza con ese principio.
Entonces, pasan al lado supraconsciente
y se vuelven demoníacos.
Entonces deben luchar, porque
son demonios.  Los demonios tienen que luchar;
de lo contrario, ¿cómo existirán?
Luchan, agreden, se van a otros países,
los agreden, los capturan, todo el
tiempo están pensando en agredir a otros.
De manera más sutil agreden, hoy en día
los medios de comunicación son agresivos en Occidente.
Hay tantas formas de agresión y para ellas la agresión
es algo que es muy dhármico.
Para cualquier cosa.
Harán preguntas directas,
arrogantes, insultantes y crueles,
se vuelven crueles.
Así es como comienza la agitación
cuando empezamos a usar el poder de Saraswati
de manera incorrecta o el poder de Mahakali.
Por eso en Sahaja Yoga antes del Puja
tenemos que comprometernos con mucha actividad.
Tienes que decorar el recibidor, tienes que conseguir las flores,
tienes que organizarlo todo bellamente.
Observa las rosas, que hermosas son.
Entonces comienzas a equilibrarte
con todas estas actividades que realizas.
Y luego te sientas para la puja.  Es
como si durante el día trabajas y durante la noche duermes.
Para descansar, para conseguir el lugar: hay que estar activo.
Como si tuvieran que escalar el Himalaya para lograr la meditación,
porque cuando estás cansado,
puedes descansar después.
De lo contrario, si consigues a alguien, digamos, sólo de Suiza,
una persona muy rápida para la meditación,
tendrás que ponerle pegamento
para que se calme porque
estará frenético, ya saben, todo el tiempo.
¡Estará todo el tiempo saltando!
Entonces, la actividad tiene que preceder al puja
y el equilibrio debe ser establecido.
Entonces, las damas tienen que buscar los
saris y las blusas y esto y aquello
y tienen que preocuparse de poner las flores,
arreglar las cosas, esto, aquello.  ¡Muchas actividades!
Tenemos que viajar.  ¡Para los ingleses fue
necesario hacer todo el viaje desde Inglaterra,
para arreglar su dinero, sus
habitaciones y todo para venir aquí,
para ir al lado futurista,
pensar qué van a pagar,
cómo van a pagar sus préstamos!
Todo este futurismo: planeando qué tienen
que hacer antes de venir a Suiza.
Siendo Suiza el lugar más activo, es mejor
tener el puja aquí, ¡para que no estén tan activos!
Así es como la Devi arregla todo.
Entonces el ascenso comienza a evolucionar.
En eso, el juego de la Devi es el
Navaratri – en vuestro ascenso – desde hace siglos
Navaratri: por eso es el Puja más importante.
En Sahaja Yoga, Navaratri es el puja más importante.
Aunque podemos decir que en el Sahaja Yoga moderno lo es el Día del Sahastrara,
porque así es como empezaste a obtener tu Realización.
Pero si examinas todos los acontecimientos históricos de la evolución,
encontrarás que Navaratri es
el que te ha traído al Sahasrara.
Sin la ayuda de la Devi en las
diferentes etapas de vuestro ascenso,
no habríais estado en
condiciones de recibir vuestra Realización.
Entonces, todos los pasos que tuvieron lugar
en el pasado hoy en día son adorados
y usados ​​para agradecer a la Devi
por lo que hizo para traerlos aquí.
Entonces es como una acción de gracias.
Sin Su trabajo nada podría haber sucedido.
Entonces, cuando leemos sobre Devi, sobre Sus encarnaciones:
cómo Ella vino a esta Tierra para salvar a Sus bhaktas,
personas que intentaban ascender, cruzar este bhavasagara,
cómo Ella trabajó duro,
cómo luchó contra los demonios,
cómo luchó, Ella sola mató a los demonios.
Ella asumió la responsabilidad de
hacer que la gente cruzara el bhavasagara.
El Gurú les dio la fuerza para tener el dharma,
pero Ella es quien los sacó a la luz.
Incluso aquellos que eran dhármicos
podrían no hacerlo debido a la presión demoníaca
Ella es la que luchó sola
con Sus poderes de destrucción.
En Su amor por ustedes Ella luchó.
Ella les trajo a este nivel.
Y luego encarnó en una forma más suave.
Incluso durante la época de todos los gurús,
Ella tomó la forma de, como saben,
Janaki que era la hija de Janaka,
luego Fátima que era la hija de Mohammed Sahib
y Nanaki que era la hermana de Nanaka.
En esas formas, estos Poderes
sostuvieron y alimentaron el Guru Tattwa.
Y más tarde, o a veces simultáneamente,
encarnaron en formas más suaves
para ayudar a los seres humanos a ascender.
Entonces, hoy es el día de acción de gracias.
El Guru Puja es un día de acción de gracias a tu Guru,
Aquel que te ha aconsejado,
Aquel que te ha hablado de la Verdad,
El que te ha enseñado la
Verdad y te ha dado la Realización.
Y el puja a la Devi es una acción de gracias donde, sola,
como una madre muy amorosa, bajo Su sari,
Ella te protegió, luchó por ti,
luchó con cada enemigo que estaba alrededor,
cada tipo de problema que existió
y que finalmente te trajo al nivel del
Sahasrara y luego te dio la Realización.
Es una verdadera acción de gracias a la Madre.
Entonces, podemos decir que Navaratri es como el Día de la Madre
en el que le das gracias a Ella:
lo cual fue un impecable,
continuo trabajo por Sus hijos.
La Maternidad es mucho más importante que la condición de Gurú.
Porque el gurú es quien te entrena, te hace eficiente.
Pero la Madre te perdona,
Te ama, te sostiene
y es Ella quien te enseña a amar.
Tiene una paciencia tremenda y un
amor tremendo y Ella lo hace sola.
Ella no espera nada de ti, absolutamente desinteresada.
"Desinteresada" es una palabra muy pequeña, debería
decir, es una compasión tan expansiva
que envuelve todo lo que está
mal, lo disuelve, lo digiere, lo absorbe.
Entonces, Navaratri es un gran día para,
para todos los sahaja Yoguis,
porque entonces Ella tomó Su forma
como Sita, como el Poder de Shri Rama,
un potencial silencioso, sufriendo.¡Cuánto
sufrió!¡Cuánto sufrió!
Luego tomó la forma de Radha.
Luego Ella vino como los cinco poderes de
Saraswati como las cinco esposas de Shri Krishna.
Luego vino como María: creo que ese fue el mayor
sufrimiento, ver al Hijo crucificado.
El sufrimiento, silencioso y paciente sufrimiento,
Ella tuvo que atravesarlo.
Todo ese drama, verán, fue demasiado.
Ella pasó por todo eso porque
todos ustedes debían cruzar su Agnya Chakra.
Tuvo que sacrificar a Su Hijo.
Es fácil para un padre hacer
eso, muy difícil para una madre.
Ahora todos ustedes son madres, entonces muchos
de ustedes sabrán lo que es tener un hijo
y cómo se siente uno al respecto.
Después de hacer eso,
Ella llega al estado en el que
ustedes tienen que dar su Realización.
Es un trabajo de tremenda paciencia, como saben.
Es de una tremenda paciencia y comprensión.  Los
seres humanos, a medida que avanzó el tiempo,
han evolucionado sin duda hacia la Realización,
pero también evolucionaron hacia formas muy absurdas,
estúpidas,  torcidas y sin sentido.
¡Es imposible entender cómo se
comprometen con sus ideas estúpidas
y cuán problemáticos pueden ser!
Pueden ser muy deshonestos, ridículos, problemáticos
hasta tal punto que a veces
incluso es difícil perdonarlos.
A pesar de que muchos de ustedes están aquí hoy, en Europa,
en la tierra del Gurú, aquí
encuentro a quienes han obtenido la Realización.
Entonces, el orgullo de la Madre, la alegría de la Madre
no conoce límites, de eso no hay duda.
Es algo tan grandioso ver a Sus hijos
sentados aquí para recibir todos los poderes de Ella.
Ahora, nuevamente, cuando nos encontramos en esta situación, tenemos que conocer
el primer principio con el que comenzó todo:
Ese es el poder del amor.
Es el poder del amor el que os ha traído a este estadío
y es el poder del amor que
expresarás y manifestarás;  evolucionarás.
Ahora, después de venir a Sahaja Yoga,
las tentaciones también se vuelven cada vez más y más sutiles.
Intentamos practicar Sahaja Yoga, intentamos difundir
Sahaja Yoga, a veces para los poderes.
Tal vez se sienten solos y por eso quieren tener más sahaja yoguis.
Quizás lo hacen porque creen
que así es como expanden sus poderes.
Incluso encuentro que hay problemas de
liderazgo, hay problemas de ego.
Alguien nombra a un líder y
otro se siente mal, esto y aquello sigue.
Veo el drama en marcha.  Pelean como niños pequeños.
¿Qué es este liderazgo?  ¡Es simplemente artificial!
¡Ni siquiera aparece en algún periódico!
Como ellos tienen gobiernos simulados, nosotros tenemos un liderazgo simulado.
Entonces la gente lucha por eso y esto se vuelve más sutil.
La lucha por el poder se vuelve cada vez más y más sutil.
Luego nuevamente surgen problemas de dinero.  Algunas personas piensan que
Sahaja Yoga es una gran forma de ganar dinero.
O algunas personas piensan que: "Podemos conseguir mucho dinero, porque
Madre bendice a la gente con dinero y
riqueza, así que estemos en Sahaja Yoga",
pero no gastan ni un solo pai, ya ven, solo lo administran,
¡No!  No es así.  ¡Es al revés!  De
nuevo, el otro dilema es que,
en la India, que es un lugar de pobreza en comparación
con todos ustedes, todos donan dinero.
Todos los fideicomisarios de cada centro
dondequiera que haya fideicomisarios
tienen que donar al menos cinco mil
rupias para convertirse en fideicomisarios.
Por supuesto, no obtengo nada de ello.
¡Pero debo haber donado no
sé cuánto ni a cuántos Yo misma
para convertirme en la Depositaria de los Sahaja Yoguis!
Pero tienen que donar.
Y cuando vuelves a ser avaro otra vez, eso
significa que, nuevamente, está sucediendo lo mismo.
Tienes saldos bancarios, pero la
fuente se agotó y no te queda nada.
El saldo bancario debe estar con Dios.
Entonces Él te da más interesases que el capital.
¿Hay algún banco que haga eso?
¡Al menos no el Banco Suizo!
Tienes que pagar por guardar dinero con ellos.
Así es como es.  Deberías aprovechar
Intenta siempre ir a la fuente.
Esto se vuelve cada vez más y más sutil en el sentido
de que la gente piensa que ahora
sus hijos son almas realizadas.
Muy bien, ¿y qué?  No son Dioses, ¿lo son?
Se involucran tanto con sus hijos, quiero decir
ésta es otra estupidez en la que caen las mujeres.
Pero para ellos su hijo es tan importante que se
apegan mucho a él.
Quiero decir, al principio descuidaban a los niños,
ahora se apegan tanto a sus hijos
que parecen personas pegadas todo el tiempo.
Y esos niños no pueden crecer adecuadamente
a menos y hasta que les des libertad.
Denles total libertad para crecer.
Pero guiándoles, por supuesto, ya que son
personas majestuosas, es decir, Sahaja Yoguis que
nacen realizados como Sahaja Yoguis, y cómo
deben comportarse como buenos Sahaja Yoguis
Tengan afinidad, hablen con ellos,
díganles sobre ello, cómo deben ser,
Desarrollen ese respeto interior por ellos mismos
para que sean así.
No para pegarlos a ustedes,
Ese no es el camino.  Los niños
nunca crecen adecuadamente, ni siquiera físicamente,
si los pegas a ti mismo.
En Occidente ahora veo que surgen nuevas ideas
de que los niños deben estar pegados a la madre.
Esto va de un extremo a otro. Se
volverán muy del lado izquierdo
Incluso si crecen en edad,
no crecerán en sus cerebros.
No crecerán en su comportamiento
si están pegados a la madre.
Si lloran un rato, un poquito, no importa,
pero hay que hacer que los niños duerman lejos de la madre.
En todo momento no debes llevar a tus
hijos en tu regazo.  No hay ninguna necesidad.
Pero esto no es lo que el niño quiere, es
la madre la que quiere este tipo de cosas.
Y algunos padres también los he
visto pegados a sus hijos
y luego dicen: "Madre, mi
hijo está malcriado, es así y así".
Estos niños serán poseídos muy rápidamente
si los haces dependientes de ti.
Muy rápido quedarán poseídos.
Si los haces demasiado independientes, "Dependes solo de tí",
en el otro extremo, es como cuando estuvimos en Oxted
una niña de siete años solía venir y darnos periódicos.
¡Y ella era hija de un Lord!
Alrededor de las cinco de la mañana, en
el frío, solía subir todo el camino
en bicicleta repartiendo aquellos periódicos.
Y cuando le dije a su madre: "¿Qué
estás haciendo?  Es muy peligroso,
esta criatura está en peligro, es una
niña, ¿cómo puedes hacerle eso?"
Ella dijo: "No, no, ella tiene que arreglárselas sola".
Entonces, un lado es que se las arregle sola,
y el otro lado es mantenerlos pegados,
es nuevamente la misma actitud sutil de
posesividad.  Es posesividad:
Este es mi hijo, debo cuidar del niño, el niño es un alma autorrealizada, esto, aquello.
No sólo tu hijo es un alma realizada, el hijo de todos
es un alma realizada en Sahaja Yoga.
¿Cuánto haces por los hijos de los demás?
¿O sólo cuidas de tu propio hijo?
La costumbre debería ser: si compras una cosa para tu hijo,
compra dos cosas más para otro niño.
Compra cosas mejores para otro
niño y menos cosas para su hijo.
Permite que tu hijo comparta sus cosas con otros.
En el momento de comprar algo,
compra algo que pueda compartir,
Enséñale a compartir,
Porque aunque son almas realizadas,
con madres y padres que también lo son,
volverán a ser el mismo tipo de persona avaras de antes:
pendencieras, peleándose, golpeándose unos a otros
causando problemas unos a otros. ¡Así que, sean cuidadosos!
Que sean almas realizadas, les sorprenderá,
será extremada, extremadamente conveniente para ustedes,
Dénselos a otros Sahaja Yoguis para que los manejen, que dependan de ellos,
dejen que ellos los cuiden.
Y el sentimiento homogéneo llega a través de
los niños. Los niños son los que se unen unos con otros
Pero "¡No toques a mi hijo!  ¡Este es mi hijo!"
Cierras la puerta tan pronto como alguien se acerca
Eso significa que estás volviendo a la
misma manera a la que han sido tus madres,
No hay guerra en Sahaja Yoga.
Estamos en el gobierno de Dios.
Esta comprensión tiene que llegar.
No hay necesidad de buscar todas esas
cosas inútiles, estos placeres de la vida.
Comprendan su responsabilidad
de que sois Sahaja Yoguis al comienzo, al final y en el medio
y como Sahaja Yoguis, ¿cuál es su deber?
Es estar completamente dedicado al
mejoramiento y la benevolencia de los demás.
Eso es lo único que los va a nutrir para elevarse.
Si cuidas a tus hijos así,
como un loco, eso no te va a ayudar.
Tendrás problemas.
Si descuidas a tus hijos, tendrás problemas.
Así que venid al centro y sed testigos de todo eso.
Es una falla muy común al principio de
cada Sahaja Yogui que llega a Sahaja Yoga.
Me enviarán la lista de cinco generaciones
de este lado y cinco generaciones de este lado
"mis padres, hermanos, hermanas, esta cosa,
aquella cosa, primos, esta cosa de verdad está enferma.
Así que por favor, Madre, pon Tu atención."""
Y cuando pongo mi atención, la
atención regresa, no puedo encontrar eso,
Comienza así para empezar. Muy bien,
al principio digo: "Muy bien,
justo ahora ellos han entrado".
Pero no lo sabes, son
tentáculos que te mantienen abajo,
no te permiten elevarte en el dominio de Dios.
En el dominio de Dios todo lo
que es tuyo, incluso tu cabello,
está cuidado por Dios Todopoderoso.
¡Todo! ¿Puedes entender eso? ¿Puedes darte cuenta de eso?
Todo está hecho por billones y billones
y billones de los poderes de Adi Shakti.
¿Qué puedes hacer tú mismo? ¡Nada!
Excepto preocuparte y hacerte problema
Entonces si solo crees y asumes hoy que el poder en el
que estás es el del dominio de Dios,
que es benevolencia activa,
su naturaleza es benevolencia activa
como decimos 'hita' (हित).
Si estás enfermo, es por tu benevolencia.
Si estás bien, es para tu benevolencia.
Si tienes dinero, es para tu benevolencia. Si
no tienes dinero, es para tu benevolencia.
Todo se hace por tu bien en el dominio de Dios.
No lo juzguen de acuerdo a tus propios estándares
¿A quién consideras una persona
benévola en este mundo aparte de Mí?
¿Realmente, en todo el sentido de la palabra?
Supongamos que tomas a un hombre que es muy rico;
¿Es benevolente?
No. ¿Está feliz?  No. ¿Es respetado?  No.
Al menos tiene que ser un alma realizada
para estar cerca de esa descripción.
Y si tienes que ascender en el dominio de Dios,
tienes que saber que todo obra a través de Su poder:
tu actividad, tu inactividad, tu sueño,
todo se obra por Sus poderes de amor.
El amor nunca puede dañar, nunca puede destruir.
Avanzas un poquito más con el,
y te colma de flores.
Pero comprende tu naturaleza:
supongamos que eres una persona del lado izquierdo.
Mayormente he visto que las personas del lado izquierdo
siempre quieren hacer mis pujas.
Y la persona del lado derecho lo están
organizando.  Háganlo al revés.
Debes conocer tu naturaleza,
equilibrarte y luego entrar al Reino de Dios.
Como si estuvieras entrando por una puerta, por ejemplo,
y tuvieras demasiada carga sobre tu espalda,
lo que significa que eres una persona del lado izquierdo.
Luego baja la carga de
tu espalda sobre tu cabeza y entra.
Pero si tienes demasiada carga sobre tu
cabeza, ponla sobre tu espalda y entra.
Porque estás cansado. Lo haces cada día.
Suponiendo que esta mano esté cansada, la pones en la mano izquierda.
Veo en el avión que cuando la gente
camina, lo sostienen en una mano
y automáticamente, cuando está cansada, lo ponen en la izquierda.
Automáticamente.  ¡No son Sahaja Yoguis!
De la misma manera también en la vida, si
has hecho demasiado de un lado,
intenta hacer más con el otro lado y date un equilibrio.
Navaratri es el día para darte el equilibrio.
Aquellos cuya mano derecha esté cansada
obtendrán el poder en la mano izquierda.
Aquellos que tengan la mano izquierda cansada obtendrán
el poder de la mano derecha para compartir la carga.
Entonces aquellos que tienen problemas
de dinero, resolverán sus problemas de dinero.
Y aquellos que tienen problemas para dormir,
resolverán sus problemas para dormir.
Pero se puede decir, si alguien tiene ambos, ¿qué hacer?
Conozco a alguien, viví allí, en ese país
donde tienen ambos problemas, duermen
y no tienen dinero, ¡y no les molestan!
Entonces, por semejantes personas ¿qué deberíamos hacer?
Por supuesto, no les diré, ¡pero
uno debe hacer algo al respecto!
Uno tiene que resolver algo.
Simplemente no se mueven
Y si les dices, la respuesta
es: "Lo sé.  Sé que duermo mucho;
Sé que soy así.  Lo sé.  Lo sé."
Eso es todo.  ¿Entonces qué dices?
Te detiene por completo.  No puedes ir
más lejos.  Si lo saben, ¿qué más se les puede decir?
Esto es una montaña completa ahí
parada solo para acabar contigo por completo.
Entonces, uno tiene que hacer algo.
Todos tienen que hacer algo.
Alguien lo está solucionando,
alguien está trabajando
y otro no está ayudando.
Entonces no puede ser completado, es un trabajo
colectivo ¡no puedes!  Una sola persona no puede hacerlo.
He visto que sucede así.  Es un trabajo colectivo.
Entonces, llegamos a la posición en la que Navaratri
hoy no es la obra de la Madre únicamente,
lo que Ella hizo hasta ahora, es el trabajo de cada uno de ustedes.
No puedo hacerlo sola,
Si pudiera, no habría necesidad de que estuvieran aquí,
habría construido el avión, les habría puesto allí,
les habría empujado de alguna manera, lo habría cerrado con llave
y les habría puesto allí.  No es posible.
Todos tenéis que llevar vuestros propios aviones.
Construirlo y llevarlo cada uno con dignidad,
no como niños pequeños.  Entonces deben madurar.
Y para esa madurez es
algo colectivo lo que tiene que ocurrir.
Al principio en la escuela, muy bien,
te enseñarán que dos más dos es igual a cuatro.
Pero cuando vas a la universidad, tienes que hacerlo tú mismo,
resolver el problema tú mismo.
Y eso es lo que es hoy  Sahaja Yoga, Es bueno
obtener tu Realización en estos tiempos modernos, pero
la madurez tiene que suceder,
de lo contrario será inútil.
Hasta la semilla estaba bien, pero una vez que brota
debe convertirse en árbol, de lo contrario es inútil.
Y eso lo tenéis que hacer todos juntos,
ayudándose unos a otros, comprendiéndose.
Y todos tienen que resolverlo.
Incluso si una persona sufre, yo sufro.
Todo esto se ha vuelto colectivo.
La Devi se ha vuelto colectiva.
Es un riesgo,
Es un riesgo, lo sé, demasiado
No había otra salida.
Es como la crucifixión de cada parte de
Tu cuerpo, de cada célula de Tu cuerpo.
Pero está bien.
Así que hoy, en lugar de sentir culpa,
deberías llenarte de un tremendo
coraje y un tremendo entusiasmo:
Ya que tenemos que hacerlo, porque
Madre nos ha dado el poder.
Podemos hacerlo;  nada debería deprimirnos.
Y nos vamos a ayudar unos a otros.
Una persona está haciendo un trabajo, nadie
lo verá, ya ves, ¡no se moverán sin más!
"Lo sé, estoy sentado, lo
sé. No hago nada de lo que sé."
Y en Sahaja Yoga se ha vuelto aún más sutil:
Quiero hacerlo pero hay un bhoot en mí que no me permite hacerlo.
Entonces, ¡sal con tu bhoot!
Eso es lo que es.
Todos estos argumentos son estúpidos y no tienen ningún valor en Sahaja Yoga.
Eso significa que no han comprendido
el significado de Sahaja Yoga,
que no han entendido el significado de ustedes mismos
y no que tienen respeto por vuestra vida.
Eso es lo que es.
Si se permiten semejante tipo de  pensamiento, entonces no es bueno.
Pero hoy tienes que prometerte a
ti mismo y a Mí dentro de tu corazón
que estarás lleno
de ese entusiasmo y esa shakti.
Ha llegado el momento.
Lo que los convertirá en auténticos Yoguis.
Dedicación total.
Imaginen a esta gente de la OLP lo que están haciendo, sin miedo.
Quiero decir, todo tipo de personas que ves a tu alrededor,
incluso en Kali Yuga, están muy dedicadas a algo sin sentido.
¿Por qué no podemos dedicarnos a algo tan sensato?
No tienen miedo de nada,
son unos demonios atrevidos.
¿Por qué no podemos nosotros llegar a ser así?
¿Qué nos pasa?
Entonces, cada uno de nosotros debe tener ese
entusiasmo y "Soy una institución por mí mismo.
Y lo voy a hacer, no voy
a aprovechar la vida en el ashram,
bien asentado en el
ashram.  Se ve muy bien, barato".
¡No!  Todos nosotros también nos mudaremos
y ocuparemos un espacio en otro lugar.
Por el momento el ashram está bien.
Pero luego denle más espacio a otros que están viniendo.
Sal de ahí.  Sal y
quédate en algún lugar y resuélvelo.
Luego, en el ashram, "Esta es mi
casa, he gastado dinero en esto,
estos son mis muebles, esto es esto, aquello".
En realidad, hay que saber vivir con un
poco, con poco dinero, como dicen, con poco dinero.
Por supuesto, ahora siento que cada ashram tiene
tantos muebles que tuviero que  [INAUDIBLE].
Mejor vivan con muy poco dinero.
Así comienza la tapasya.
Haz tú mismo una penitencia.
Pero entonces escucho: "Madre, estoy
tomando tapasya, como sólo una vez".
¿Por qué?  ¿Quién te pide que estés en
tapasya?  ¡Disfruta!  ¡Disfruta de tu tapasya!
Entonces es Sahaja, de lo contrario: un sinsentido
Disfrutar.  Si puedes disfrutar de tu tapasya entonces eres Sahaj;
Con entusiasmo.  Mire a estos OLP,
mire a esta gente.
¿Ellos dicen: "Vamos a hacer una tapasya?" Nada.
Tienes ejemplos de personas a tu alrededor.
Pero no podemos decir que estén poseídos por bhoots.
O incluso si lo están,  ¿qué hay de ti? ¡Será
mejor que te posean los sahaj bhoots para variar!
Si ésa es la manera, solamente, puedes estar motivado.
Entonces, dile a tu mente: "¡Sin explicaciones,
haciendo nada. Voy a mostrar lo que valgo".
Pero todo el tiempo, si la atención es sólo para presumir
o estar en mi atención,
o estar en contacto conmigo, estar escribiéndome
o algo así, no va a ayudar en nada,
Yo soy sólo un espejo, y ves dentro de
mí misma a tí mismo, de forma verdadera.
Y además, este espejo está lleno de maya.
Entonces, un demonio puede mirarse en este espejo
y puede parecerle que es un santo.
Si tiene ego, podría parecerle un santo para sí mismo.
O si es una persona del lado izquierdo, podría pensar que
es la encarnación de Bhairava, podría hacerlo.
Pero si es sincero, puede ver claramente que
es lo más elevado de lo más elevado, es un Sahaja Yogui.
Y a menos que y hasta que
te veas así, debes saber que es Maya.
Entonces, date cuenta de que has logrado
mucho al obtener tu Realización,
al elevarte mucho más por encima de todas estas ideas mezquinas.
Cada idea es insignificante, ya sea
económica, política, de la filosofía,
cualquier ismo, cualquier cosa es insignificante para un Sahaja Yogui,
porque ninguno de ellos sabe ni siquiera este poco sobre el dominio de Dios.
¡De lo qué están hablando es de economía!
Ellos no saben nada acerca de Su política.
No saben nada de que existe un poder milagroso
que gobierna todo el Universo
y que es tan eficaz.  Que nunca falla.
Tan oportuno, tan sensato, tan interesante, tan dramático.
Mira cómo reservamos todas estas cosas en poco tiempo.
Cómo llegamos a este lugar.  Iba a tener esta puja aquí.
Todo esto lo sabes.  Cómo llegué aquí.
Vean el milagro obrando.  Cómo
están funcionando los poderes de lo Divino.
Sean el instrumento adecuado de lo Divino.
Y tiene otra fuerza, como te dije,
centrípeta y centrífuga, y es posible que te expulsen.
Así que tenga cuidado con ese punto.  ¡Enfréntate a ti mismo con sinceridad!
¡No te dejes mimar por tu ego ni poner de mal humor por tu superyó!
Considérate a ti mismo como un poderoso instrumento de amor.
Pero en el amor no te vuelvas imprudente
Atiéndelo constante, hermosa y gentilmente.
Y puede nacer tanto poder.
Te sorprenderá que el agua, que
a nosotros nos parece tan frívola,
contiene tanto poder en sí misma.
Ya sabes de hidrostática.
Esta Madre Tierra que luce tan simple:
sobre Ella caminamos con nuestros pies.  Ella nos atrae hacia nosotros mismos.
Ella misma gira a tal velocidad que
nos mantiene pegados a Ella.
Ella está haciendo miles y miles de trabajos tremendos,
esta gran Madre Tierra. Parece tan simple.
Ella es tan poderosa.  De la misma manera, ustedes están hechos de
este Ganesha Tattwa que es tan tremendo.
Este Navaratri debería darles ese poder,
esos nueve poderes de los nueve chakras.
Siete chakras que ya conocen.
Por encima de eso mismo te conviertes tu mismo en el Maestro
y luego te conviertes tu mismo en el Poder.
Que Dios te bendiga!